Библиотека Уалиханова

Электронный каталог MEGAPRO
МИССИЯ БИБЛИОТЕКИ 

 Библиотека Кокшетауского университета им. Ш. Уалиханова способствует интеллектуальному развитию обучению, творчеству и совершенствованию предпринимательской и научной культуры в университетской среде. 

 ВИДЕНИЕ 

 Библиотека КУ им. Ш. Уалиханова - центр притяжения научной, образовательной, информационной, коммуникативной и социально-культурной среды университета. 

 История библиотеки 

 История библиотеки неразрывно связана с историей образования и развития университета им. Ш. Уалиханова. С открытия в 1962 году Кокчетавского педагогического института имени Ч. Валиханова начинается история библиотеки. 

 Первый книжный фонд был дарственный, который состоял из четырехсот книг. Многие учебные заведения присылали в дар книги из фондов своих библиотек в порядке книгообмена. В разные годы библиотеку возглавляли увлеченные своим делом профессионалы. С 1967 года были открыты отдел обработки литературы и отдел библиографии. 

 В 1979 году вместе с образованием Кокчетавского филиала Целиноградского сельскохозяйственного института были открыты читальный зал и абонемент в корпусе СХИ. Осуществлялось пополнение действующего фонда библиотеки новой литературой. С 1984 по 2007 года весь фонд был переведен с УДК на ББК. В 2012 году внедрили автоматизированную библиотечно-информационную систему КАБИС, которая имеет модули для автоматизации библиотечных процессов. Также велась работа по штрихкодированию учебной литературы. 

 В настоящее время 

 В настоящее время библиотека — современный центр информации, образования и культуры. Оказывает содействие получению качественного образования и подготовке конкурентоспособных специалистов для региона и страны. Библиотека ведет научно-обоснованное, полное и оперативное текущее и ретроспективное комплектование фонда библиотеки, осуществляет удовлетворение запросов читателей на литературу, путем ее выдачи на дом, предоставление и использование информационных ресурсов библиотеки, проведение культурно-массовых программ для обучающихся, ППС и исследователей. Удовлетворяет запросы всех читательских групп, возникающие в процессе образовательных и научно-исследовательских процессов. 

 Уникальность библиотеки ее фонд, который составляет более 728000 единиц хранения учебной и научной литературы и редкий фонд, который состоит из 680 экземпляров произведений печати, изданных в 19 веке на казахском, русском, немецком и английском языках. Основную часть всего фонда составляют энциклопедии, словари и справочники. 

 Также ежегодно фонд пополняется периодическими изданиями, авторефератами и диссертациями, методическими пособиями, библиографическими указателями на печатных и электронных носителях. Электронный каталог пополнился 5000 отсканированными электронными ресурсами. С целью оцифровки всего фонда был приобретен книжный сканер CZUR(серия М3000 Pro). В 2020 году была приобретена коллекция электронно-библиотечной системы «Эпиграф», которая состоит из 1500 наименований, учебников и учебных пособий по всем направлениям подготовки и 23 мультимедийных учебников по направлениям: психология, казахская филология, медицина, биология, математика, учет и аудит, история, бизнес и права, менеджмент, строительство, химия и другие. 

 Особое место в фонде библиотеки занимают труды ученых КУ им. Ш.Уалиханова. Работает электронный репозиторий «Ученые КУ им. Ш. Уалиханова», который содержит оцифрованные материалы работ именитых ученых университета. 

 В пяти учебных корпусах университета функционируют читальные залы и абонемент. В электронном читальном зале Высшей Школы медицины имеется доступ к электронным базам и сформирован фонд с литературой на трех языках. Приобретена подписка на 12 месяцев к контенту баз данных Кокрейновской библиотеки (Cochrane Library), включая БД систематических обзоров CDSR, центрального регистра клинических испытаний CENRAL, кокрейновских клинических рекомендаций CCA. Также, обучающиеся высшей школы медицины активно пользуются электронными базами данных. Книжный фонд постоянно пополняется новой учебной литературой. 

 В главном корпусе функционирует современный электронный читальный зал. Член Совета директоров Enactus Kazakhstan и основатель проекта Reading Club Азамат Утенов подарил в фонд читального зала более 200 книг , которые пользуются очень большим спросом среди студентов. 

 Во всех читальных залах обеспечен доступ к внешним электронным ресурсам Казахстанской национальной электронной библиотеки, информационной системе «ПАРАГРАФ», Республиканской межвузовской электронной библиотеки и другим базам научной информации. В целях автоматизации библиотечных процессов, для эффективного обслуживания пользователей была приобретена и введена автоматизированная библиотечно-информационная система МегаПро. Удаленный доступ к библиотечному фонду осуществляется через электронный каталог «МегаПро» Используется программа JAWS с ультра портативным дисплеем Брайля Focus 14 Blue с беспроводной технологией Bluetooth для лиц с особыми образовательными потребностями. Приобретена Цифровая библиотека "Аknurpress" - программный продукт с онлайн доступом к базе отечественных цифровых учебников и учебных пособий по гуманитарно-техническим и медицинским направлениям на казахском, русском и английском языках, с технической поддержкой и call-центром. Библиотека ежедневно обновляется и пополняется новыми изданиями, также база имеет отечественные научные статьи по разным дисциплинам. 

 Для дальнейшего развития библиотеки запланировано расширение потенциала библиотеки за счет подписки на лицензионные электронные ресурсы и приобретение и ввод новых коллекций электронной библиотеки, в числе которых мультимедийные учебники отечественных и зарубежных авторов и автоматизация управления библиотечных процессов. 

 Руководитель библиотеки Ualikhanov University магистр гуманитарных наук Аниева Нургуль Галымовна 

 Рабочий телефон: 40-26-83 

 E-mail: library@shokan.edu.kz 

 Адрес:Темирбекова,30

Поступление в бакалавриат
Срок приема заявлений: 

 1 июля 2024 г. - 25 августа 2024 г. 

 Консультации по вопросам приема: 

 +77162721112 

   

 Список документов 

   

 

 

 

 

 Документ об образовании (подлинник) 

 

 

 Мед. справка по форме №075-У 

 

 

 Копия прививочного паспорта (для очной формы обучения) 

 

 

 4 фото 3×4 

 

 

 Копия удостоверения личности (при себе иметь оригинал) 

 

 

 Сертификат ЕНТ (при наличии) 

 

 

 Свидетельство о гранте (при наличии) 

 

 

 Скоросшиватель картонный - 1 шт. 

 

 

 Конверт А5 - 1 шт.

Об университете
  

 Кокшетауский университет им. Ш.Уалиханова - 60 лет лидер в системе высшего образования Акмолинской области. За годы своего существования университет подготовил десятки тысяч специалистов для региона и страны в целом. Обучение ведется по 58 образовательным программам бакалавриата, 42 программам магистратуры, 10 программам докторантуры. Университет занимается координацией, разработкой и реализацией совместных образовательных и научных проектов в рамках международных и республиканских программ: Erasmus+ KA1 ICM, Erasmus+ KA2 CBHE, UniCen, государственные гранты на научные исследования. Входит в топ – 200 университетов мира по отдельному показателю ЦУР №4 – Предоставление качественного образования, занимает 29 место в мировом рейтинге QS Central Asia, а также занимает 862 место в международном рейтинге «Зеленых» университетов мира Green Metric UI – 2023.