Глава 1. Введение
Каждое из прошлых трех столетий было отмечено своей господствующей технологией. Промышленная революция XVIII века положила начало развитию крупного машиностроения. XIX век стал эрой паровых двигателей. Ключевой технологией XX века стали сбор, обработка и распространение информации. В числе других достижений следует отметить создание всемирной телефонной сети, изобретение радио и телевидения, рождение и беспрецедентный рост компьютерной отрасли, запуск спутников связи и, конечно, появление интернета. Кто знает, какие чудеса ждут нас в XXI веке?
В результате стремительного научно-технического прогресса происходит слияние отраслей, и грань между сбором, передачей, хранением и обработкой информации стирается. Корпорации, насчитывающие сотни офисов по всему миру, должны иметь возможность получать информацию о своем даже самом удаленном представительстве одним нажатием клавиши. И как бы быстро ни росли возможности сбора, обработки и распространения информации, потребности во все более сложных технологиях растут еще быстрее

1.1. Применение компьютерных сетей
Хотя компьютерная индустрия еще очень молода по сравнению с другими отраслями промышленности (например, авиа- и автомобилестроением), ее эволюция за короткий промежуток времени поистине поразительна. В первые два десятилетия  своего существования компьютерные системы были централизованными и, как правило, занимали целую комнату. Часто это были помещения со стеклянными окнами, через которые посетители могли полюбоваться на чудо электроники. Среднее предприятие или университет могли себе позволить один компьютер (иногда два), а крупная компания — до нескольких десятков. Сама идея о том, что через 50 лет будут произведены миллиарды куда более мощных компьютеров  размером с почтовую марку, казалась научной фантастикой. Слияние вычислительной техники и телекоммуникаций в корне изменило организацию компьютерных систем. Концепция «вычислительного центра» как помещения с одним большим компьютером, куда пользователи приносят свои задачи для обработки, безнадежно устарела (хотя вполне обыденными стали  центры обработки данных, содержащие сотни тысяч интернет-серверов). На смену одному компьютеру, обслуживающему все вычислительные потребности компании, пришла система множества отдельных, но связанных между собой компьютеров. Такие системы получили название компьютерных сетей (computer networks). Их архитектуре и организации и посвящена наша книга.  

 В этой книге термин «компьютерная (вычислительная) сеть» обозначает набор взаимосвязанных автономных вычислительных устройств. Компьютеры считаются взаимосвязанными, если могут обмениваться информацией. Соединение осуществляется с использованием разнообразных сред передачи данных. Это могут быть медные провода, оптоволоконные кабели и радиоволны (например, микроволны, инфракрасные волны, спутники связи). Нам предстоит исследовать компьютерные сети самых разных размеров, конфигураций и форм. Часто они объединяются в более крупные сети. Наиболее известный пример  системы сетей — интернет.